Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/authentication.po
Languages: zh

source: Authentication
zh: 认证

source: ``MONGODB-CR`` Authentication
zh: ``MONGODB-CR`` 认证

source: x.509 Certificate Authentication
zh: x.509 证书认证

source: MongoDB supports x.509 certificate authentication for use with a secure :doc:`SSL connection </tutorial/configure-ssl>`.
zh: MongoDB支持通过使用x.509 证书认证建立 :doc:`SSL 连接 </tutorial/configure-ssl>`。

source: Kerberos Authentication
zh: Kerberos 认证

source: LDAP Proxy Authority Authentication
zh: LDAP代理认证机构认证

source: Authentication Behavior
zh: 认证行为

source: Localhost Exception
zh: 本地主机例外

source: To prevent unauthorized access to a cluster's shards, you must either create an administrator on each shard or disable the localhost exception. To disable the localhost exception, use :setting:`setParameter` to set the :parameter:`enableLocalhostAuthBypass` parameter to ``0`` during startup.
zh: 为了防止对集群分片未经授权的访问，你必须在每一个分片上建立一个管理员或者关闭本地主机例外。在启动时通过 :setting:`setParameter` 设置 :parameter:`enableLocalhostAuthBypass` 这项参数为 ``0`` 以关闭本地主机例外。

source: Client Authentication
zh: 客户端认证。

source: See :doc:`/tutorial/authenticate-as-client` for more information.
zh: 参见 :doc:`/tutorial/authenticate-as-client` 了解详情。

source: Authentication Between MongoDB Instances
zh: MongoDB事例之间认证

source: Always run replica sets and sharded clusters in a trusted networking environment. Ensure that the network permits only trusted traffic to reach each :program:`mongod` and :program:`mongos` instance.
zh: 确保复制集和分片集群在可信的网络里运行。确保网络只允许可信任的网络流量能够到达每一个:program:`mongod` 和 :program:`mongos` 事例。

source: Use your environment's firewall and network routing to ensure that traffic *only* from clients and other members can reach your :program:`mongod` and :program:`mongos` instances. If needed, use virtual private networks (VPNs) to ensure secure connections over wide area networks (WANs).
zh: 使用环境的防火墙和路由设置确保*只有*来自客户端和其他成员的流量能够到达你的:program:`mongod` 和 :program:`mongos`事例。如果需要的话，使用虚拟私人网络(VPN)以确保在广域网(WAN)上连接的安全性。

source: Always ensure that:
zh: 始终确保：

source: Your network configuration will allow every member of the replica set or sharded cluster to contact every other member.
zh: 你的网络设置允许每一个每一个复制集或分片集的成员都可以连接到所有其他成员。

source: If you use MongoDB's authentication system to limit access to your infrastructure, ensure that you configure a :setting:`~security.keyFile` on all members to permit authentication.
zh: 如果你使用MongoDB的认证系统来限制对基础设施的访问，那么确保你对所有成员都设置一个:setting:`~security.keyFile`以确保他们可以认证。

source: Authentication on Sharded Clusters
zh: 在分片集里认证

source: sharding
zh: 分片

source: localhost
zh: 本地主机

source: Authentication is the process of verifying the identity of a client. When access control, i.e. :doc:`authorization </core/authorization>`, is enabled, MongoDB requires all clients to authenticate themselves first in order to determine the access for the client.
zh: 认证是一个确认客户端身份的过程。在访问控制（:doc:`authorization </core/authorization>`）开启时，MongoDB要求所有客户必须对自己认证以确保他们是否有权力访问。

source: Although authentication and :doc:`authorization </core/authorization>` are closely connected, authentication is distinct from authorization. Authentication verifies the identity of a user; authorization determines the verified user's access to resources and operations.
zh: 虽然认证和 :doc:`授权 </core/authorization>` 关系非常紧密，认证和授权是两个不同的概念。认证是用来识别用户的身份，授权控制已经认证的用户使用资源和行为的权限。

source: MongoDB supports a number of :ref:`authentication mechanisms <security-authentication-mechanisms>` that clients can use to verify their identity. These mechanisms allow MongoDB to integrate into your existing authentication system. See :ref:`security-authentication-mechanisms` for details.
zh: MongoDB支持一些客户可以用来认证身份的 :ref:`认证体制 <security-authentication-mechanisms>` 。这些体制允许MongoDB整合到和现有的认证系统里。参见 :ref:`security-authentication-mechanisms` 了解详情。

source: In addition to verifying the identity of a client, MongoDB can require members of replica sets and sharded clusters to :ref:`authenticate their membership <inter-process-auth>` to their respective replica set or sharded cluster. See :ref:`inter-process-auth` for more information.
zh: 除了认证客户端的身份，MongoDB也可以要求复制集和分片集的成员向他们所在的集 :ref:`认证他们的成员身份 <inter-process-auth>` 。 参见 :ref:`inter-process-auth` 了解详情。

source: Client Users
zh: 客户端用户

source: To authenticate a client in MongoDB, you must add a corresponding user to MongoDB. When adding a user, you create the user in a specific database. Together, the user's name and database serve as a unique identifier for that user. That is, if two users have the same name but are created in different databases, they are two separate users. To authenticate, the client must authenticate the user against the user's database. For instance, if using the :program:`mongo` shell as a client, you can specify the database for the user with the :ref:`--authenticationDatabase <mongo-shell-authentication-options>` option.
zh: 在MongoDB中认证一个客户端需要在MongoDB中添加相应的用户。添加用户时需要在一个特定的数据库中建立该用户。用户名和其所在的数据库联合起来作为识别该用户的方式，也就是说有两个有同样的用户名但是在不同数据库中建立的用户是两个不同的用户。客户端必须在用户所在的数据库进行认证。例如，如果如果使用 :program:`mongo` 命令符作为客户端，你可以使用 :ref:`--authenticationDatabase <mongo-shell-authentication-options>` 制定用户认证应当使用的数据库。

source: To add and manage user information, MongoDB provides the :method:`db.createUser()` method as well as other :ref:`user management methods <user-management-methods>`. For an example of adding a user to MongoDB, see :doc:`/tutorial/add-user-to-database`.
zh: 如果想添加或者管理用户信息，MongoDB提供 :method:`db.createUser()` 方法和其他 :ref:`用户管理方法 <user-management-methods> 。:doc:`/tutorial/add-user-to-database` 中有如何在MongoDB中添加用户的例子。

source: MongoDB stores all user information, including :data:`name <admin.system.users.user>`, :data:`password <admin.system.users.credentials>`, and the :data:`user's database <admin.system.users.db>`, in the :doc:`system.users </reference/system-users-collection>` collection in the ``admin`` database.
zh: MongoDB把所有用户信息，包括 :data:`name <admin.system.users.user>`，:data:`password <admin.system.users.credentials>` 和 :data:`user's database <admin.system.users.db>`，都储存在 ``admin`` 数据库的 :doc:`system.users </reference/system-users-collection>` 集里。

source: Authentication Mechanisms
zh: 认证机构

source: MongoDB supports multiple authentication mechanisms. MongoDB's default authentication method is a :ref:`challenge and response mechanism (MONGODB-CR) <authentication-mongodb-cr>`. MongoDB also supports :ref:`x509 certificate authentication <security-auth-x509>`, :ref:`LDAP proxy authentication <security-auth-ldap>`, and :ref:`Kerberos authentication <security-auth-kerberos>`.
zh: MongoDB支持多个认证机制。MongoDB默认认证机制是一种 :ref:`挑战-应答机制 (MONGODB-CR) <authentication-mongodb-cr>` 。MongoDB也支持 :ref:`x509 certificate authentication <security-auth-x509>`， :ref:`LDAP proxy authentication <security-auth-ldap>`， 和 :ref:`Kerberos authentication <security-auth-kerberos>`。

source: This section introduces the mechanisms available in MongoDB.
zh: 该部分介绍MongoDB提供的机制。

source: To specify the authentication mechanism to use, see :parameter:`authenticationMechanisms`.
zh: 如果制定认证机构，请参见 :parameter:`authenticationMechanisms`。

source: ``MONGODB-CR`` is a challenge-response mechanism that authenticates users through passwords. ``MONGODB-CR`` is the default mechanism.
zh: ``MONGODB-CR`` 是一种通过密码认证用户的挑战－应答机制。``MONGODB-CR``是默认的认证机制。

source: When you use ``MONGODB-CR`` authentication, ``MONGODB-CR`` verifies the user against the user's :data:`name <admin.system.users.user>`, :data:`password <admin.system.users.credentials>` and :data:`database <admin.system.users.db>`. The user's database is the database where the user was created, and the user's database and the user's name together serves to identify the user.
zh: 在使用``MONGODB-CR``认证的时候，``MONGODB-CR``将用户和储存在 :data:`name <admin.system.users.user>`， :data:`password <admin.system.users.credentials>` 和 :data:`database <admin.system.users.db>` 中的用户数据对比。用户的数据库是建立该用户时所使用的数据库，用户名和其所在的数据库联合一起识别该用户。

source: Using :setting:`key files <security.keyFile>`, you can also use ``MONGODB-CR`` authentication for the :ref:`internal member authentication <inter-process-auth>` of replica set members and sharded cluster members. The contents of the key files serve as the shared password for the members. You must store the key file on each :program:`mongod` or :program:`mongos` instance for that replica set or sharded cluster. The content of the key file is arbitrary but must be the same on all :program:`mongod` and :program:`mongos` instances that connect to each other.
zh: :setting:`密钥文件 <security.keyFile>` 可以允许使用 ``MONGODB-CR`` 认证为分片集和复制集的成员进行:ref:`内部成员认证 <inter-process-auth>`。密钥文件的内容将作为成员见的共用密码。每一个:program:`mongod` 或 :program:`mongos` 实例中都必须存有其所在的分片集或复制集的密钥文件。密钥文件的内容没有限制，但必须保证在所有相互连接的 :program:`mongod` 和 :program:`mongos` 实例中时相同的。

source: See :doc:`/tutorial/generate-key-file` for instructions on generating a key file and turning on key file authentication for members.
zh: 参见 :doc:`/tutorial/generate-key-file` 如何生成密钥文件和开启成员之间密钥文件认证。

source: To authenticate to servers, clients can use x.509 certificates instead of usernames and passwords. See :ref:`x509-client-authentication` for more information.
zh: 向服务器认证，客户端可以使用x.509证书替代用户名和密码。参见 :ref:`x509-client-authentication` 了解详情。

source: For membership authentication, members of sharded clusters and replica sets can use x.509 certificates instead of key files. See :ref:`x509-internal-authentication` for more information.
zh: 进行成员认证，分片集和复制群可以使用 x.509 证书替代密钥文件。参见 :ref:`x509-internal-authentication` 了解详情。

source: `MongoDB Enterprise <http://www.mongodb.com/products/mongodb-enterprise>`_ supports authentication using a Kerberos service. Kerberos is an industry standard authentication protocol for large client/server systems.
zh: `MongoDB企业版 <http://www.mongodb.com/products/mongodb-enterprise>`_ 支持使用Kerberos服务认证。Kerberos是一个行业标准认证协议，适用于大规模的客户端－服务器系统。

source: To use MongoDB with Kerberos, you must have a properly configured Kerberos deployment, configured :ref:`Kerberos service principals <kerberos-service-principal>` for MongoDB, and added :ref:`Kerberos user principal <kerberos-user-principal>` to MongoDB.
zh: 如果想使用MongoDB与Kerberos，你必须有一个有一个正确设置的Kerberos部署，为MongoDB设置 :ref:` <kerberos-service-principal>`，并且为MongoDB添加了 :ref:`Kerberos user principal <kerberos-user-principal>`

source: See :doc:`/core/kerberos` for more information on Kerberos and MongoDB. To configure MongoDB to use Kerberos authentication, see :doc:`/tutorial/control-access-to-mongodb-with-kerberos-authentication` and :doc:`/tutorial/control-access-to-mongodb-windows-with-kerberos-authentication`.
zh: 参见 :doc:`/core/kerberos` 了解详情。为MongoDB设置Kerberos认证，请参见 :doc:`/tutorial/control-access-to-mongodb-with-kerberos-authentication 和 :doc:`/tutorial/control-access-to-mongodb-windows-with-kerberos-authentication`。

source: `MongoDB Enterprise <http://www.mongodb.com/products/mongodb-enterprise>`_ supports proxy authentication through a Lightweight Directory Access Protocol (LDAP) service. See :doc:`/tutorial/configure-ldap-sasl-openldap` and :doc:`/tutorial/configure-ldap-sasl-activedirectory`.
zh: `MongoDB 企业版 <http://www.mongodb.com/products/mongodb-enterprise>`_ 支持通过轻型目录访问协议(LDAP)代理认证。参见 :doc:`/tutorial/configure-ldap-sasl-openldap` 和 :doc:`/tutorial/configure-ldap-sasl-activedirectory`.

source: MongoDB Enterprise for Windows does **not** include LDAP support for authentication. However, MongoDB Enterprise for Linux supports using LDAP authentication with an ActiveDirectory server.
zh: MongoDB企业版在Windows上不支持使用LDAP认证。但是MongoDB企业版在Linux上支持活动目录(ActiveDirectory)服务器上的LDAP。

source: MongoDB does **not** support LDAP authentication in mixed sharded cluster deployments that contain both version 2.4 and version 2.6 shards.
zh: MongoDB在有2.4和2.6多版本的分片集部署中**不**支持LDAP认证。

source: Clients can authenticate using the :ref:`challenge and response <authentication-mongodb-cr>`, :ref:`x.509 <security-auth-x509>`, :ref:`LDAP Proxy <security-auth-ldap>` and :ref:`Kerberos <security-auth-kerberos>` mechanisms.
zh: 客户端可以使用以下几种方式认证：:ref:`挑战－应答 <authentication-mongodb-cr>`，:ref:`x.509 <security-auth-x509>`，:ref:`LDAP Proxy <security-auth-ldap>` 和 :ref:`Kerberos <security-auth-kerberos>` 机构。

source: Each client connection should authenticate as exactly one user. If a client authenticates to a database as one user and later authenticates to the same database as a different user, the second authentication invalidates the first. While clients can authenticate as multiple users if the users are defined on different databases, we recommend authenticating as one user at a time, providing the user with appropriate privileges on the databases required by the user.
zh: 每一个客户端的连接都应当以一个用户认证。如果客户端以某一用户向一个数据库认证，之后又用另一用户向同一数据库认证，第二次认证会使前一次的实效。虽然客户端可以同时以多个用户认证，只要这些用户都在不同数据库里，我们推荐一次只以一个用户认证，确保该用户在其所在的数据库内有足够的权限。

source: You can authenticate members of :term:`replica sets <replica set>` and :term:`sharded clusters <sharded cluster>`. To authenticate members of a single MongoDB deployment to each other, MongoDB can use the :setting:`~security.keyFile` and :ref:`x.509 <security-auth-x509>` mechanisms. Using :setting:`~security.keyFile` authentication for members also enables authorization.
zh: 你可以认证 :term:`复制集 <replica set>` 和 :term:`分片集 <sharded cluster>` 里的成员。同一个MongoDB部署里的不同成员互相认证可以通过MongoDB 的:setting:`~security.keyFile` 和 :ref:`x.509 <security-auth-x509>`机制。使用 :setting:`~security.keyFile` 认证成员会开启授权。

source: See :doc:`/tutorial/generate-key-file` for instructions on generating a key file and turning on key file authentication for members. For an example of using key files for sharded cluster authentication, see :doc:`/tutorial/enable-authentication-in-sharded-cluster`.
zh: 参见:doc:`/tutorial/generate-key-file` 如何生成密钥文件并且开启使用密钥文件认证成员。例如使用密钥文件进行分片集认证。参见 :doc:`/tutorial/enable-authentication-in-sharded-cluster`。

source: In sharded clusters, applications authenticate to directly to :program:`mongos` instances, using credentials stored in the ``admin`` database of the :term:`config servers <config server>`. The shards in the sharded cluster also have credentials, and clients can authenticate directly to the shards to perform maintenance directly on the shards. In general, applications and clients should connect to the sharded cluster through the :program:`mongos`.
zh: 在分片集中，应用程序可以直接使用:term:`config servers <config server>`服务器``admin``数据库中的用户身份凭证向 :program:`mongos` 实例认证。分片集中的分片也存有用户身份凭证，客户端在维护服务器时可以直接向分片认证。一般来讲，应用程序或者客户端应该通过:program:`mongos`连接到分片集。

source: Previously, the credentials for authenticating to a database on a cluster resided on the :ref:`primary shard <primary-shard>` for that database.
zh: 在之前版本里，用户向一个集中的数据库认证的身份凭证是存在该数据库的 :ref:`primary shard <primary-shard>` 里。

source: Some maintenance operations, such as :dbcommand:`cleanupOrphaned`, :dbcommand:`compact`, :method:`rs.reconfig()`, require direct connections to specific shards in a sharded cluster. To perform these operations with authentication enabled, you must connect directly to the shard and authenticate as a *shard local* administrative user. To create a *shard local* administrative user, connect directly to the shard and create the user. MongoDB stores *shard local* users in the ``admin`` database of the shard itself. These *shard local* users are completely independent from the users added to the sharded cluster via :program:`mongos`. *Shard local* users are local to the shard and are inaccessible by :program:`mongos`. Direct connections to a shard should only be for shard-specific maintenance and configuration.
zh: 有一些维护作业，例如:dbcommand:`cleanupOrphaned`， :dbcommand:`compact`， :method:`rs.reconfig()`，需要直接连接分片集里的每一个分片。在开启认证的时候进行这些操作必须要直接连接一个分片，并以*分片本地*管理员用户的身份认证。为了建立一个*分片本地*管理员用户，直接连接到一个分片并建立用户。MongoDB将所有的*分片本地*用户都存在该分片的``admin``数据库中。这些*分片本地*用户完全独立于通过:program:`mongos`添加的分片集的用户。*分片本地*用户只在在分片本地使用，无法通过:program:`mongos`访问。直接连接分片只应当针对分片进行维护和设置时使用。

source: The localhost exception allows you to enable authorization before creating the first user in the system. When active, the localhost exception allows all connections from the localhost interface to have full access to that instance. The exception applies only when there are no users created in the MongoDB instance.
zh: 你可以使用本地主机例外在系统中建立第一个用户。在被开启时，本地主机例外允许所有来自本地主机接口的所有连接都对该实例有完全的访问权限。本地主机例外只有在MongoDB实例中没有任何用户时才适用。

source: If you use the localhost exception when deploying a new MongoDB system, the first user you create must be in the ``admin`` database with privileges to create other users, such as a user with the :authrole:`userAdmin` or :authrole:`userAdminAnyDatabase` role. See :doc:`/tutorial/enable-authentication` and :doc:`/tutorial/add-user-administrator` for more information.
zh: 如果你在部署新的MongoDB系统时使用本地主机例外，你所创建的第一个用户必须是在 ``admin`` 数据库中并且有权力建立其他用户，例如一个有:authrole:`userAdmin` 或 :authrole:`userAdminAnyDatabase` 权限的用户。参见:doc:`/tutorial/enable-authentication` 和 :doc:`/tutorial/add-user-administrator` 了解详情。

source: In the case of a sharded cluster, the localhost exception can apply to the cluster as a whole or separately to each shard. The localhost exception can apply to the cluster as a whole if there are no user information stored on the config servers *and* clients access via :program:`mongos` instances.
zh: 在一个分片集中，本地主机例外对整个集和每一个分片都适用。本地主机例外对整个分片集适用的前提是设置服务器中没有用户信息并且用户使用 :program:`mongos` 实例连接。

source: The localhost exception can apply separately to each shard if there is no user information stored on the shard itself and clients connect to the shard directly.
zh: 本地主机例外可以分别适用于对每个分片，前提是该分片中没有用户信息并且客户端直接连接分片。
